Today we are going to worship the Hamsa Chakra.
Hoy vamos a adorar al Hamsa chakra.
So far we have been always worshipping a Deity and this is the second time you are worshipping
Hasta ahora siempre hemos estado adorando a una Deidad,
Now this chakra is, it is, you know, placed between the two eyebrows and two eyes represent
Este chakra está, ya sabéis, colocado entre las dos cejas;
So this centre is very much guided by our eyes, by our ears, by our nose, tongue, teeth,
Así que este centro está muy guiado por nuestros ojos,
Is a very important centre because the Vishuddhi, which has to look after sixteen petals, which,
Es un centro muy importante porque el Vishuddhi tiene que cuidar dieciséis pétalos;
sixteen petals, which look after all these ear, nose, throat, different, different organs
estos dieciséis pétalos que cuidan de los oídos, nariz, garganta, y los diferentes órganos
within us, also it has to communicate with the Viraat.
dentro de nosotros; también tiene que comunicarse con el Virata.
So it has to pass through this centre of Hamsa Chakra.
Entonces tiene que pasar por este centro del Hamsa chakra.
Hamsa Chakra is the very pivotal centre, which expresses auspiciousness in our awareness.
Hamsa chakra es el centro fundamental que expresa auspiciosidad en nuestra consciencia.
That means, if this centre is alert and awakened, then we immediately know what is auspicious
Eso significa que si este centro está alerta y despierto, entonces, sabemos de inmediato qué es auspicioso
and what is not auspicious, or we can call it, we get the Divine Discretion.
y qué no lo es; lo podemos llamar como "el discernimiento divino".
I think it is a part of the genetics that people have discretion between good and bad,
Creo que es parte de la genética que las personas tengan discernimiento entre lo bueno y lo malo,
destructive and constructive.
lo destructivo y lo constructivo.
It is basically, has to be there, but we can easily spoil it by all these organs which
Basicamente, tiene que estar allí, pero podemos estropearlo fácilmente con todos estos órganos
are collecting the conditionings and the ego from outside.
que están recolectando los condicionamientos y el ego desde afuera.
That’s why this centre is very vulnerable.
Por eso este centro es muy vulnerable.
Other centres are not so much connected outside as this centre is connected, and receives
Otros centros no están tan conectados como este centro lo está y que recibe
all the information from, all these organs.
toda la información de todos estos órganos.
For example, the eyes, now, we have.
Por ejemplo, ahora tenemos los ojos.
Eyes are very important because, they say it, this is the window of the Spirit.
Los ojos son muy importantes porque dicen que son la ventana del espíritu.
And you have seen that when Kundalini rises, and Spirit starts shining, there is a dilatation
Y habéis visto que, cuando Kundalini se eleva y el espíritu comienza a brillar, hay una dilatación
of the pupils and you look like an innocent child and there’s a twinkle in your eyes.
de las pupilas; parecéis un niño inocente y hay un brillo en vuestros ojos.
But the way that we play with our eyes all the time, the way we use it indiscreetly with
Pero la forma en la que jugáis con vuestros ojos todo el tiempo, la forma en que los usáis indiscriminadamente;
our lust and greed we can spoil this centre very badly.
con vuestra lujuria y codicia podéis estropear mucho este centro.
Once we start taking to destructive things in our life, we immediately become akin, or
Una vez que comenzáis a coger cosas destructivas en vuestra vida, inmediatamente os volvéis afines;
we start accepting, whatever is wrong, whatever is destructive, very easily.
o comenzáis a aceptar lo que sea que esté mal, lo que sea destructivo, muy fácilmente.
I feel this is some sort of a genetic defect because, in certain people, they will not
Siento que esto es una especie de defecto genético; porque ciertas personas
accept anything that is stupid, idiotic or destructive.
no aceptarán nada que sea estúpido, idiota o destructivo.
But in certain people they’re very prone and very easily can be taken to things which
Pero ciertas personas son muy propensas y muy fácilmente pueden ser llevadas
are absurd, which are stupid and which are definitely destructive.
a cosas absurdas, estúpidas, y definitivamente destructivas.
This can become a very collective acceptance also and once it becomes a collective acceptance,
Esto también puede convertirse en una aceptación colectiva; y una vez que se convierte en una aceptación colectiva,
it starts penetrating throughout.
comienza a penetrar por todas partes.
It does not only have the effect of absorption, but also it has an effect of affecting other
No solo tiene el efecto de absorción sino que también el efecto de afectar
things.
a otras cosas.
Say a person whose eyes are what we call flirtish or roving eyes, such a person, if he goes
Digamos que una persona cuyos ojos son, lo que llamamos ojos  flirteantes o errantes. va
to one group of people who do not know what flirting is, do not know what roving eyes
a un grupo de gente que no sabe qué es el flirteo, que no sabe qué son los ojos errantes,
is, with very steady eyes, he can influence those people and can make some of them of
con ojos muy firmes, puede influir en esas personas y puede volverlas
the same kind.
del mismo tipo.
So what happens, really, is this, that, this is a very good door for all kinds of bhoots
Entonces, lo que sucede realmente, es que son una puerta muy buena para que entren todo tipo de bhoots,
to enter, entities to enter, and when you start projecting it back, the same bhoots
todo tipo de entidades; y cuando comenzáis a proyectarlo de nuevo, los mismos bhoots
can pass into another person and can create the same kind of vacuum or same kind of vulnerability
pueden pasar a otra persona y pueden crear el mismo tipo de vacío o el mismo tipo de vulnerabilidad
in the Hamsa Chakra of other people.
en el Hamsa chakra de otras personas.
So that’s why eyes have to be very, very clean, innocent.
Por eso los ojos tienen que ser muy, muy limpios, inocentes.
Another, you can see, is what you hear.
Por otro lado, podéis ver también lo que oís.
Some people, if they hear something nonsensical, they’ll just put their hands to their ears.
Algunas personas, si escuchan algo sin sentido, simplemente, se llevan las manos a los oídos.
They don’t want to hear anything.
No quieren escuchar nada.
But there are some people who like it and go on enjoying it.
Pero hay algunas personas a las que les gusta y siguen disfrutando.
Ultimately, they become servile or, we can say, conditioned, that they like all these
Finalmente, se vuelven serviles o, podemos decir, condicionadas: que les gustan todas esas
horrible things that normally a human being won’t like.
cosas horribles que, normalmente, a un ser humano no le gustarán.
Now, also you must have seen that people who, like French people, I think they have no discretion
Ahora, también debéis de haber visto que personas, como los franceses, que no
of smell.
tienen la discriminación del olfato.
They smell so awful, but they eat all rotten food, rotten cheese, rotten, absolutely rotten
Huelen tan mal, pero comen toda la comida podrida, queso podrido, vinos podridos,
wines, but they never smell it.
absolutamente podridos, pero nunca lo huelen.
Anybody in their company can smell it.
Cualquiera en su compañía puede olerlo.
Even their hands smell of their rotten cheese, you can’t just [bare to] smell it.
Incluso sus manos huelen a queso podrido, podéis olerlo .
But they have lost the power.
Pero han perdido el poder.
In the same way, in our country we have a caste called sweepers who do all the cleaning
Del mismo modo, en nuestro país tenemos una casta llamada barrenderos, que limpian
of dirty things with their hands.
todo lo sucio con las manos.
They have no sense of smell.
No tienen sentido del olfato.
They have lost the sense of smell.
Han perdido el sentido del olfato.
The nose has lost that smell sense.
La nariz ha perdido ese sentido del olfato.
They cannot smell anything dirty.
No pueden oler nada sucio.
That’s how they can do their work.
Así es cómo pueden hacer su trabajo.
So if you start also not being alert to fragrance – I’ve seen also there are certain things
Entonces comenzáis a no estar alerta a los olores, he visto que hay personas que usan
people use made of tobacco, they are supposed to be very good, very famous brands of perfumes
ciertas cosas, hechas de tabaco, se supone que son marcas de perfumes muy buenas y muy famosas
like ‘Tabac’ and all that.
como "Tabac" y todo eso.
So once they start liking that kind of a thing, then they have other things like ‘Poison‘
Entonces, una vez que empiezan a gustarles ese tipo de cosas, tienen otras como "Poison" (veneno).
and other horrible things, which, it’s horrible smell in it.
Y otras cosas horribles, que tienen un olor horrible.
Apart from that, first [thing] you smell is alcohol, is a spirit!
Aparte de eso, lo primero que huelen es alcohol, "es un licor".
But they don’t mind because they see in that a very congenial type of a pleasure.
Pero no les importa porque ven en eso un tipo de placer muy agradable.
But these pleasures, ultimately, can kill all the cells of the nose and afterwards one
Pero esos placeres, en última instancia, pueden matar todas las células de la nariz y luego
may even lose the sense of smell.
incluso se puede perder el sentido del olfato.
One of the joy-giving organ is the sense of smell.
Uno de los órganos que da gozo es el sentido del olfato.
When the Kundalini rises in many people they get a fragrance of many things.
Cuando la Kundalini se eleva, muchas personas obtienen una fragancia de muchas cosas.
Some people get of guggul or sometimes they get a fragrance of sandalwood or something,
Algunas personas obtienen guggul o, a veces, obtienen una fragancia de sándalo o algo así,
which is a very natural essence of flowers or maybe of some woods.
que es una esencia muy natural de las flores o tal vez de algunas maderas.
But these unnaturally made things which are actually destructive to your cells of smelling,
Pero estas cosas hechas de manera no natural, que son realmente destructivas para las células olfativas,
that is what they start using, and once you start using these kind of things then what
eso es lo que (esas personas) comienzan a usar; y una vez que comienzáis a usar ese tipo de cosas,
happens is that you don’t feel any bad smell anywhere, like animals.
lo que sucede es que no sentís ningún mal olor en ningún lado, como los animales.
But so many animals can smell, if not they don’t call it bad or good, but they can
Pero muchos animales pueden oler; aunque no lo llaman malo o bueno,
smell.
pero pueden oler.
Even that sensitivity of good and bad smell which we human beings have got is lost.
Incluso esa sensibilidad de buen y mal olor que tenemos los seres humanos, se pierde.
So whatever is our ascent, as human beings, at what a level we have gone, start completely
Entonces, cualquiera que sea nuestro ascenso como seres humanos, cualquiera que sea el nivel al que hemos llegado, esto comienza
disappearing, gradually, one by one.
a desaparecer  por completo gradualmente, paso por paso.
Then same with the throat.
Luego lo mismo con la garganta.
If the throat is using bad languages and is being used for abusing people, showing temper
Si la garganta es usada con un mal lenguaje y para abusar de las personas mostrando nuestro mal genio
on people or anything of aggression or sometimes people take things which can also spoil the
hacia las personas o cualquier tipo de agresión o algunas veces las personas toman cosas que también pueden estropear
throat by their destructive qualities, like alcohol; specially the smoking.
la garganta por sus cualidades destructivas, como el alcohol; especialmente el fumar.
If you smoke then the throat gets vulnerable and the sweetness of your voice is lost.
Si fumáis, la garganta se vuelve vulnerable y se pierde la dulzura de vuestra voz.
Then they speak with a hoarse voice.
Luego habláis con voz ronca.
But this is all external.
Pero todo esto es externo.
It starts becoming external.
Comienza a volverse externo.
Mouth smells with that and also the teeth react to all such things, which we take without
La boca huele con eso y también los dientes reaccionan a todas esas cosas que tomamos sin
discretion about it, because that’s the fashion, because it is marketing well, because
discernimiento al respecto, porque esa es la moda, porque se comercializa bien,
it is advertised!
porque se anuncia.
That means we have not got our own wisdom, our own personality.
Eso significa que no tenemos nuestra propia sabiduría, nuestra propia personalidad.
But when this centre is awakened, then what you develop is a discretion.
Pero cuando este centro se despierta, entonces, lo que desarrolláis es el discernimiento.
As I was telling them yesterday how the word Hamsa has come for this centre.
Como os decía ayer, ¿cómo llegó la palabra Hamsa para este centro?
Because there’s a Sanskrit, very beautiful, couplet, which says that a swan is white and
Porque hay un pareado sánscrito muy hermoso, que dice que un cisne es blanco y
a crane is a white bird.
una grulla es un pájaro blanco.
What is the difference between the swan and a crane?
¿Cuál es la diferencia entre un cisne y una grulla?
The answer is that when you mix milk with water, the swan will just suck in the milk
La respuesta es que cuando mezclas leche con agua, el cisne simplemente chupará la leche
while the crane has no discretion, no vivek.
mientras que la grulla no tiene discernimiento.
This discretionary power, once we start losing, we start becoming just like robots, I would
Una vez que comenzamos a perder este poder de discernimiento, comenzamos a ser como robots,
say, because we have no personality.
por que no tenemos personalidad.
Anybody can brainwash us and the more they tell us about our discretion we listen to
Cualquiera puede lavarnos el cerebro, y cuanto más nos cuenten sobre nuestro discernimiento,
them.
más los escuchamos.
That explains why people, so many thousands of people, go to all these false gurus.
Eso explica por qué la gente, tantos miles de personas, acuden a estos falsos gurús.
Thousands of people, why did they take to homosexuality and got into AIDS?
Miles de personas, ¿por qué llegaron a la homosexualidad y se metieron en el SIDA?
Why thousands of people have taken to drugs?
¿Por qué miles de personas han tomado drogas?
It is unbelievable!
¡Es increíble!
Incredible!
¡Increíble!
Why people have taken to all these things [and] are destroying their life.
¿Por qué la gente ha tomado todas estas cosas y están destruyendo su vida?
They see a man going into the pub, coming out and falling down on the ground with all
Ven a un hombre que entra en el pub, que sale y cae al suelo con todo
his purse being emptied.
vacio.
But they go with the purse, see that they have sufficient money to go inside the pub,
Pero van con el bolso, ven que tienen suficiente dinero para entrar en el pub
again come out to fall down on the street.
y vuelven a caer en la calle.
Whatever idiotic or nonsensical [things] other people are doing, when you see they’re idiotic,
Cualquier cosa idiota o sin sentido que otras personas están haciendo, cuando véis que son idiotas,
you pay money to become idiotic.
pagáis dinero para volveros idiotas.
One pays money to destroy oneself, go out of the way.
Pagáis dinero para destruiros, para saliros del camino.
It is so unnatural for anyone.
Es tan antinatural para cualquiera.
I mean even a dog or a cat, or any animal, knows where is the danger is.
Quiero decir, incluso un perro o un gato, o cualquier animal, sabe dónde está el peligro.
They can smell the danger and they run away because they have to preserve their lives.
Pueden oler el peligro y huyen porque tienen que preservar sus vidas.
They think their lives are precious and they must live and live well.
Piensan que sus vidas son preciosas y deben vivir, y vivir bien.
But this ordinary, common sense starts missing and they will say, “What’s wrong?
Pero este sentido común y ordinario comienza a faltar y dirán: ¿qué hay de malo?
What’s wrong in this?
¿Qué hay de malo en esto?
What’s wrong in that?”
¿Qué hay de malo en eso?
That means the genetics of the Hamsa are missing.
Eso significa que falta la genética del Hamsa.
Now you should see there is no Deity on the Hamsa Chakra, but it is the formless energy
Ahora deberíais ver que no hay una Deidad en el Hamsa, pero es la energía sin forma
of so many organs which are looked after by Buddha, Mahavira, Christ, Shri Krishna – four
de tantos órganos que son atendidos por Buda, Mahavira, Cristo, Shri Krishna,
of them, managed by Shri Ganesha.
cuatro de ellos, administrados por Shri Ganesha.
So these genetics are put by Shri Ganesha because He is the source of the Wisdom.
Así que Shri Ganesha pone esta genética porque él es la fuente de la sabiduría.
So first, once they spoil their Mooladhara, the wisdom is finished: [the] basis, the fundamentals,
Entonces, primero, una vez que estropean su Muladhara, la sabiduría está acabada.
are finished.
La base, los fundamentos, están acabados.
That’s why immoral life is very detrimental to our life because we lose our discretion,
Es por eso que la vida inmoral es muy perjudicial para nuestra vida porque perdemos nuestro discernimiento;
the discretion is lost.
la discriminación se pierde.
Then if you can awaken Shri Ganesha in the Hamsa Chakra, then suddenly you belong to
Entonces, si podéis despertar a Shri Ganesha en el Hamsa chakra de repente pertenecéis
the higher race of Sahaja Yogis.
a la raza superior de los sahaja yoguis.
It’s surprising.
Es sorprendente.
I’ve seen people overnight give up their drugs, very immoral people become extremely
He visto a personas abandonar las drogas de la noche a la mañana, personas muy inmorales se vuelven extremadamente
moral because of this chakra being suddenly awakened and the light of the Spirit is best
morales, debido a que este chakra se despierta repentinamente y la luz del espíritu
expressed through this chakra in everyday life, in the collective life also.
se expresa mejor a través de este chakra en la vida cotidiana, también en la vida colectiva.
One starts then seeing the point, as we say.
Uno comienza a ver el punto, como decimos.
Like now, in Sahaja Yogas, we have different problems, also.
Como ahora, en Sahaja Yoga, también tenemos diferentes problemas.
Say, when people first come to Sahaja Yoga, they start watching other people and starting
Digamos, cuando las personas vienen por primera vez a Sahaja Yoga comienzan a ver a otras personas y comienzan a ver
finding their faults, what’s wrong with them.
sus fallos, lo que les pasa.
They never see what they are here for.
Nunca ven para qué están ellos aquí.
They are not here to find out faults with others, but to correct your own defects.
No estáis aquí para ver los fallos en otros, sino para corregir vuestros propios defectos.
So they say, “Oh, this man is no good.
Entonces dicen: "oh, este hombre no es bueno.
That man is no good.
Ese hombre no es bueno.
This is wrong.”
Esto está mal".
They start creating problems, you see.
Y empiezan a crear problemas.
They’ll talk to each other, saying, “Oh this man is not good.
Se hablarán unos a otros diciendo: "oh, este hombre no es bueno.
That man is not good,” try create groups and things.
Ese hombre no es bueno". Intentan crear grupos y cosas.
They’re here to offer what?
¿Estáis aquí para ofrecer qué?
Or create a politics or for your ascent?
¿Para crear política o para vuestro ascenso?
Some of them, if they do not do all this, then they think we should start to make some
Algunos de ellos, si no hacen todo esto, piensan que deberían comenzar a ganar dinero
money out of it or some sort of a thing, or some start criticising others about something,
con eso o algún tipo de cosa, o algunos comienzan a criticar a los demás por algo
which is not their concern.
que no es de su incumbencia.
So they forget because they are just now coming to Sahaja Yoga and their genetics are not
Entonces se olvidan porque ahora vienen a Sahaja Yoga, y su genética no está
established of their wisdom.
establecida por su sabiduría.
They start worrying about things, which are not their worry, which they should not bother
Empiezan a preocuparse por cosas que no son de su incumbencia, por las que no deberían
about.
preocuparse.
Then some of them start thinking, “Oh, I am the leader!”
Luego, algunos de ellos empiezan a pensar: ¡oh, yo soy el líder!, o ¿por qué no soy el líder?
So they start finding fault with the leadership.
Entonces empiezan a encontrar fallos en el liderazgo.
Sometimes leader also can feel, “Oh, I am the leader.
A veces el líder también puede sentir: "oh, yo soy el líder".
I can be very stern, very disciplinary and I can control people.
Puedo ser muy severo, muy disciplinario y puedo controlar a las personas.
I can do this.”
Puedo hacer esto.
They have come here to learn how to love, to be compassionate, to be tolerant.
Habéis venido aquí para aprender a amar, a ser compasivos, a ser tolerantes.
The sense of leadership and also of obedience – both are discretionary.
El sentido de liderazgo y también de obediencia, ambos son discrecionales.
If somebody says something to you and if you obey that person for your benevolence, you
Si alguien  os dice algo y obedecéis a esa persona es por vuestra benevolencia.
will subtly understand that it is for your good.
Comprenderéis sutilmente que es por vuestro bien.
If some leader says that “This is wrong with you,” try to see if it is wrong, instead
Si algún líder dice que "esto está mal en ti", tratad de ver si está mal
of feeling hurt about it.
en lugar de sentiros heridos por eso.
“Yes, it is wrong with me.
Si está mal conmigo.
So what should I do?
Entonces, ¿qué debo hacer?
How can I improve myself?”
¿Cómo puedo mejorarme a mí mismo?
Ask the leader or you can write to Me or do anything.
Preguntad al líder, o podéis escribirme, hacer cualquier cosa.
But no!
¡Pero no!
They will not do it.
No lo harán.
Immediately they will write a letter to Me saying, “This leader is such-and-such, bad
Inmediatamente me escribirán una carta diciéndome: "este líder es tal y tal,
fellow.
mal tipo".
He’s so this thing.
Él es tan, esta cosa.
He ate that money.
Se comió ese dinero.
He ate that thing!”
Se comió esa cosa, y todo tipo de cosas.
Or else they may tell people, “Oh, Mother listens to this fellow.
O de lo contrario, pueden decirle a la gente: "oh, Madre escucha a este tipo.
He’s no good.
Él no es bueno".
He’s just telling Mother stories and Mother listens!”
Solo le está contando historias a Madre y Madre lo escucha.
Mother is not such a fool.
¡Madre no es tonta!
She knows about everything.
Ella sabe todo.
So all these things that we have gathered from our previous life, even after our second
Entonces, de todas estas cosas que hemos tenido en nuestra vida anterior, incluso después de
birth we carry little bit.
nuestro segundo nacimiento, llevamos un poco.
Like an egg becomes a bird but still lots of things of the egg are hanging on to his
Al igual que un huevo se convierte en pájaro, pero hay muchas cosas del huevo colgando
body, so you have to cleanse it.
de su cuerpo, por lo que debéis limpiarlo.
So, at this point, when you have got your realisation, the first discretion should be,
Entonces, en este punto, cuando habéis recibido la realización la primera discriminación debería ser
“How am I going to achieve that state of Spirit?”
¿cómo voy a lograr ese estado del espíritu,
The Pure Spirit!
del espíritu puro?
Instead of that, also, people get lost because they have no discretion.
En lugar de eso, también las personas se pierden porque no tienen discernimiento.
With this enlightenment, first thing that happens, I’ve seen with people: Their eyes
Con esta iluminación, lo primero que sucede es que he visto personas
are fixed.
que sus ojos están fijos.
They don’t rove their eyes much now.
Ya no les gustan mucho los ojos.
They have very innocent eyes.
¿Tienen ojos muy inocentes?
Otherwise they are really mad, those people who go on looking at everything like this.
Al contrario, están realmente enojadas esas personas que siguen mirando todo de esa manera.
There’s no difference between madman and him.
No hay diferencia  entre un loco y ellos.
You put one madman, he does the same and a person who is like that does the same.
Ponéis a un loco y a él y hacen lo mismo.
And it’s such a crazy thing to do, but immediately…I mean, it is such a spontaneous thing.
Y es una locura, pero de inmediato... quiero decir, es algo tan espontáneo.
It’s like the light coming in the room.
Es como una luz que entra en la habitación.
It is so spontaneous that you start seeing things clearly – “No, no.
Es tan espontáneo que comenzáis a ver las cosas con claridad.
This is not good!”
¡No no, esto no está bien!
Before in the garden, you would go and collect all the thorns and put them in your body.
Antes en el jardín, ibais a recoger todas las espinas y  las poníais en vuestro cuerpo.
That was the situation.
Esa era la situación.
Never looked at the flowers.
Nunca mirabais las flores.
And suddenly, after realisation, you will be amazed, you just see flowers and don’t
Y de repente, después de la realización, os sorprenderéis, solo veréis flores
bother about thorns, or if you find you take them out.
y no os molestarán las espinas, o si las descubrís os las quitaréis.
There is joy even before realisation and after realisation, but there is no capacity to enjoy.
Hay alegría antes y después de la realización, pero no hay capacidad para disfrutar.
That capacity comes to you after realisation and the main thing that happens to you is
Esta capacidad viene a vosotros después de la realización y lo principal que os sucede
the discretion.
es el discernimiento.
Then, like the swan, you just take the milk of everything.
Entonces, como el cisne, solo tomáis la leche del todo.
At everything your attitude becomes very different, you start seeing things in a different angle.
En todo, vuestra actitud se vuelve muy diferente; comenzáis a ver las cosas desde un ángulo diferente.
Like once we had to go to one very ancient temple to see some art.
Como una vez que tuvimos que ir a un templo muy antiguo para ver algo de arte.
Me, my son-in-law and my daughter, we were walking up up, we had to walk for miles, up
Yo, mi yerno y mi hija, estábamos subiendo, tuvimos que caminar millas, subiendo
the hill and they were very tired so we went into one temple and just laid down ourselves.
la colina y estaban muy cansados; así que fuimos a un templo y nos tumbamos...
They were so tired.
Estaban muy cansados.
At that time I said, “See these elephants, see how beautiful they are, every one has
En ese momento dije:"¡Mirad estos elefantes!, mirad qué hermosos son, cada uno tiene
a different type of a tail and a different type of a trunk, the poses are different.
un tipo diferente de cola y un tipo diferente de trompa, las posturas son diferentes.
So many of them are like that.”
Muchos de ellos son así".
My son-in-law said, “Babaa!
Mi yerno dijo: ¡Babaa!
We are so tired.
Estamos muy cansados.
How are you looking at these things?”
¿Cómo estás mirando estas cosas?
Because attention didn’t go to my tiredness but to those beautiful things.
Porque mi atención no se dirigió a mi cansancio sino a esas cosas hermosas.
Same thing, you start sucking in the milk.
Lo mismo, comenzáis a chupar la leche.
There is joy but you cannot feel the joy because the power, that subtle power of Divine Discretion
Hay gozo, pero no podéis sentir el gozo porque el poder, ese sutil poder del "discernimiento divino"
is not there.
no está ahí.
Once that comes in, you start enjoying everything.
Una vez que entra, comenzáis a disfrutar de todo.
It’s just the same, [your] life is just the same, nothing has changed: same house,
Es igual, vuestra vida es igual, nada ha cambiado, misma casa
same family, same city, same environment.
misma familia, misma ciudad, mismo entorno.
But you start enjoying because the sensitivity of your Hamsa Chakra is now only for Divine
Pero comenzáis a disfrutar por que la sensibilidad de vuestro Hamsa chakra ahora es solo para "el discernimiento divino"
Discretion and you immediately know and then you don’t want to do anything with the thorns,
e inmediatamente sabéis; y luego no queréis hacer nada con las espinas.
only want to gather flowers and you know how to gather flowers and you are in joy.
Solo queréis recolectar flores y sabéis cómo recolectar flores y gozáis.
So the light of the Spirit, which shines through your Hamsa Chakra, gives you wisdom.
Entonces, la luz del espíritu que brilla a través de vuestro Hamsa chakra os da sabiduría.
Wisdom doesn’t mean that you know how to argue things or you fight with people.
La sabiduría no significa que sepáis discutir cosas o que peleéis con la gente.
No, it doesn’t mean that!
¡No, eso no significa eso!
Wisdom means how you take to the good side of everything, to enjoy it, this is Wisdom.
Sabiduría significa cómo veis el lado bueno de todo para disfrutarlo, eso es sabiduría.
And that you avoid all destructive things and take to something constructive.
Y que evitéis todas las cosas destructivas y cojáis algo constructivo.
Now you are going, say, on a road and is written there – there’s danger.
Ahora vais, por ejemplo, a una carretera y está escrito allí: ¡hay peligro!
Before realisation they will say, “All right.
Antes de la realización diréis: de acuerdo,
Let’s see what is danger.”
veamos qué es el peligro.
They’ll jump into it and say that, “We have got nirvana” by killing themselves.
Saltarán y dirán que tenemos "Nirvana", al suicidarse.
Such explanations!
¡Tales explicaciones!
But a sensible man will say, “All right, danger?
Pero un hombre sensato dirá: muy bien, ¿peligro?
Go back.
¡Regresa!
What’s the harm, after all?”
¿Cuál es el daño después de todo?
He preserves himself.
Él se preserva.
He respects his life because he knows now [that] he has become the instrument of God.
Respeta su vida porque ahora sabe que se ha convertido en el instrumento de Dios.
So Wisdom comes to you automatically, but through experience.
Entonces la sabiduría viene a vosotros automáticamente, pero a través de la experiencia.
Then you know this is the right path.
Entonces sabéis que este es el camino correcto.
Through experience you start understanding.
A través de la experiencia comenzáis a entender.
Nowadays I am telling all these things to you.
Hoy en día os estoy contando todas estas cosas.
Say, if, twenty years back, I never talked of these things to them, [it was] because
Si hace veinte años nunca os hablé de estas cosas fue porque
I knew if I start talking, they’ll say, “Oh, She’s talking something out of the
sabía que, si comenzaba a hablar, me dirían: "oh, ella está hablando algo de la nada.
blue.
Dios sabe
God knows if it is true or not.”
si es verdad o no".
But once the wisdom becomes transparent and you start seeing through it, everything, very
Pero una vez que la sabiduría se vuelve transparente, y comenzáis a ver a través de ella todo muy claramente,
clearly, makes your mind absolutely clear then, anybody who then tells things of wisdom,
hace que vuestra mente esté absolutamente clara, cualquiera que luego diga cosas de sabiduría
you never feel bad about it, on the contrary, you thank that “I’m so lucky that I can
nunca os sentiréis mal por eso, al contrario agradecéis que: "soy tan afortunado de poder
hear about these things, such a nice things!”
escuchar sobre estas cosas, cosas tan bonitas".
And also those sayings start giving you joy.
Y también, estas cosas comienzan a daros gozo.
So, with the ear you hear so many things.
Entonces, con el oído, escucháis tantas cosas.
Used to hear the same things, might [be] hearing so much music, everything – before also
Solíais escuchar las mismas cosas, podríais estar escuchando tanta música, todo, antes también;
– but never gave you joy.
pero nunca os dió gozo.
Now, because of this transformation, the same music, which you heard before, now makes you
Ahora debido a esta transformación, la misma música que escuchasteis antes,
feel as if you are in the seventh heaven.
ahora os hace sentir como si estuvierais en el séptimo cielo.
It gives you ecstasy.
Os da éxtasis.
The poetry, which was quite mundane, ordinary, people told Me, “Mother, it was such a headache
La poesía que era bastante ordinaria, la gente me decía: "Madre, fue un dolor de cabeza
to read William Blake in those days.
leer a William Blake en esos días.
But now we love it.
Pero ahora nos encanta.
We read it like Bible!”
Lo leemos como la Biblia".
Because now you have developed new sight, new hearing power.
Porque ahora habéis desarrollado una nueva visión, un nuevo poder auditivo.
All these are called in Sanskrit ‘atindrya’, means ‘the organs which are subtle organs
Todo esto, se llaman en sánscrito 'atindrya', significa los órganos que son órganos sutiles
within us’.
dentro de nosotros.
So eyes have a subtle organ, ears have a subtle organ and these subtle organs then start emitting
Entonces, los ojos tienen un órgano sutil, los oídos tienen un órgano sutil, y estos órganos sutiles comienzan a emitir
such responses to all the surroundings that you just gather whatever is beautiful.
tales respuestas a todo el entorno que, simplemente, reunís lo que es hermoso.
Say it is very dark.
Digamos que está muy oscuro.
Normally, you’ll be frightened.
Normalmente, estaríais asustados.
But if it is very dark, you say, “Oh, it’s very good.
Pero si está muy oscuro decís: "oh, está muy bien.
How we are enjoying here na?
¿Cómo estamos disfrutando aquí?
It’s such venturesome thing!”
Es una cosa tan arriesgada".
You’ll go slowly, slowly holding each other’s hands.
Irán despacio, lentamente, cogidos de la mano.
Supposing it is very hot: Then maybe somebody would say, people may start, I don’t know
Supongamos que hace mucho calor: entonces tal vez alguien diría, la gente puede comenzar...
what they would do!
¡No sé que harían!
Another would just say, “It’s quite nice day, you see, it’s nice sometimes to also
Otro solo diría: es un día bastante agradable, ya ves, a veces también es bueno
have hot.
tener calor.
It’s also very good!”
¡También es muy bueno! Así.
– like that.
Si hace frío, al revés.
So, thus you start enjoying every aspect which is supposed to be very, very bad for others,
Entonces, comenzáis a disfrutar cada aspecto que se supone que es muy, muy malo para los demás.
[but] to you, you know the aspect of that, what is to be enjoyed, that part which is
Pero para vosotros sabéis el aspecto de eso, lo que se debe disfrutar, esa parte
to be enjoyed, and once you know how to do it, then you say, “We are swimming in the
que se debe disfrutar y una vez que sabéis cómo hacerlo, luego decís: estamos nadando
Ocean of Joy.”
en el océano del gozo.
The Ocean is the same, but now you just achieve those beautiful drops of ambrosia which are
El océano es lo mismo pero ahora solo lográis esas hermosas gotas de ambrosía que están
in that Ocean and the rest are worried of getting drowned.
en ese océano;  y el resto está preocupado por ahogarse.
Same Ocean!
¡Mismo océano!
Same world!
¡Mismo mundo!
That’s why they say it’s a maya.
¡Por eso dicen que es maya!
But after this discretion is shining there’s no maya – you start enjoying.
Pero después de que esta discriminación brilla, no hay maya: comenzáis a disfrutar.
It’s like this, supposing you drop somebody in the ocean, he’ll be so frightened and
Es así, suponiendo que dejéis caer a alguien en el océano, estará tan asustado y
he’ll die before even he’s sunk really!
morirá antes de que realmente se hunda.
But supposing a person there is, with all his things to watch and he is the one who
Pero suponiendo que haya una persona allí, con todas sus cosas para mirar,
is going to see all the beauty of the underworld.
él será el que vea la belleza de lo que hay por debajo del mundo.
He’s very nicely secured.
De una manera agradable, seguro.
He’s got big, beautiful glasses and all that and he’s wearing nice paddles.
Tiene gafas grandes y hermosas y todo eso, y lleva unos remos bonitos.
He doesn’t have to bother.
No tiene que molestarse.
He just goes there, nicely enjoys everything, takes photographs.
Simplemente va allí, disfruta de todo, toma fotografías.
The ocean is the same for him or for the one who is dropped in the ocean.
El océano es igual para él o para el que se deja caer en el océano.
But the one who is secured, the one who has all the equipments, the one who knows what
Pero el que está seguro, el que tiene todos los equipos, el que
is to be seen is enjoying it.
sabe lo que se ve, lo está disfrutando.
In the same way, you are equipped with wisdom, with security and you know what you are doing,
De la misma manera, estáis equipados con sabiduría, con seguridad y sabéis lo que estáis haciendo
and the same thing starts becoming so very beautiful and enjoyable.
y, lo mismo comienza a ser muy hermoso y agradable.
I have seen how Sahaja Yogis enjoy everything.
He visto cómo los sahaja yoguis disfrutan de todo.
Even if somebody is shouting or saying something in a hall, I’ve seen all the Sahaja Yogis
Incluso si alguien está gritando o diciendo algo en un pasillo, he visto a todos los sahaja yoguis
start laughing, laughing, laughing, you know.
comenzar a reír, reír, reír, ya sabéis...
He’s, poor man, trying his level best to condemn everything, and here all the Sahaja
El pobre hombre que está haciendo todo lo posible para condenar todo, y aquí todos los sahaja
Yogis – just laughing at him, doing nothing, and that fellow runs away.
yoguis solo riéndose de él, sin hacer nada, y ese tipo se va.
It is something so…I mean they’re enjoying his stupidity.
Es algo así que..., quiero decir, que están disfrutando de su estupidez.
So the whole attitude of life is so changed because of this Hamsa Chakra and you are not
Entonces, toda la actitud de la vida ha cambiado mucho debido a este Hamsa chakra; y ni siquiera
even aware that you have developed that Wisdom…automatically!
sois conscientes de que habéis desarrollado esa sabiduría, automáticamente.
Then you start also consolidating it and making it your own enlightened faith because every
Entonces comenzáis a consolidarlo y a convertirlo en vuestra propia fe iluminada;
time you see [that] whatever you believe in just works out.
porque cada vez que veis eso, todo lo que creéis simplemente funciona.
You see, suddenly you find that things are brought to you without your knowledge, without
Veréis, de repente, os dais cuenta de que se os traen cosas sin vuestro conocimiento, sin
any effort, which you have been trying to get.
ningún esfuerzo, que habéis estado tratando de conseguir.
People suddenly meet you and you are helped.
La gente os acaba de conocer, y de repente, os ayuda.
So many things happen.
Muchas cosas pasan.
Recently, somebody came from India and he had said that, “I would like to meet somebody
Recientemente, alguien vino de la India y dijo: "Me gustaría conocer a alguien
at Milan station“.
en la estación de Milán".
So we sent somebody, but he was wearing a very small, little badge so this gentleman
Entonces enviamos a alguien pero llevaba una insignia muy pequeña para que este caballero
couldn’t see, and he was watching for somebody there.
lo pudiera ver,. Él estaba buscando a alguien allí.
Suddenly, he saw one gentleman standing, like a Sahaja Yogi, very relaxed, watching everybody,
De repente, vió a un caballero de pie, como un sahaja yogui, muy relajado, observando a todos,
not running, not upset.
no corriendo, no molesto.
He went and asked him, “Did you come for me?”
Fue y le preguntó: ¿viniste por mí?
“Yes, yes, yes.
¡Sí, sí, sí!
I was wondering.
Me preguntaba:
I thought it is you only who has come.”
pensé que eras tú quién había venido.
So, you make them out because their styles are different, their standing methods are
Entonces, los distinguís porque sus estilos son diferentes, porque sus formas de estar son diferentes,
different, their talking is different, the way they behave.
su forma de hablar es diferente, la forma en que se comportan.
It’s all, you see, is a miracle the way the whole life and personality is changed.
Es todo. Cómo veis, es un milagro la forma en que cambia toda la vida y la personalidad.
Once my husband had taken a Sahaja Yogi to a library, a British library and people are
Una vez que mi esposo llevó  un sahaja yogui a una biblioteca, una biblioteca británica,
very rude there.
y alí la gente son muy groseros.
So they were late by about one or two minutes and it was closing time.
Así que llegaron tarde, uno o dos minutos, y ya era la hora de cerrar.
The fellow just started shouting at him.
El tipo comenzó a gritarles.
So the Sahaja Yogi said, “Yes, I agree.
Entonces el sahaja yogui dijo: sí, estoy de acuerdo.
You see, we are late, but these traffics don’t understand any laws that this library closes
Verá, llegamos tarde, pero este tráfico no entiende de leyes. Que esta biblioteca
at this time, you know.
cierra en este momento, ya sabe.
They don’t understand – the traffic, you see.
No entiende, el tráfico, ya ve.
They wouldn’t listen to us.
No nos escucharon.
We told them the library’s closing, you see,” Fellow started looking at them!
Les dijimos sobre el cierre de la biblioteca, ya ve; el tipo comenzó a mirarlos.
“But they wouldn’t understand it.
Pero ellos no lo entendieron.
So important.
Muy importante.
You know, the traffic was stopping us and we are sorry we are here so late, but next
Sabe, el tráfico nos estaba deteniendo y lamentamos estar aquí tan tarde,
time we’ll not do like that.”
pero la próxima vez no lo haremos.
The fellow got absolutely so flabbergasted and the whole thing melted away.
El tipo, quedó absolutamente tan estupefacto y se derritió totalmente.
He said, “All right, come along.”
Él dijo: muy bien, ¡vengan!
He opened the library for one hour after that.
Abrió la biblioteca durante una hora después de eso.
So the wisdom of handling people, wisdom of talking to them, wisdom of handling your jobs,
Entonces, la sabiduría de manejar a las personas, la sabiduría de hablar con ellos,
everything starts working out.
la sabiduría de manejar sus trabajos, todo comienza a funcionar.
And if it doesn’t work, you don’t feel bad.
Y si no funciona, no te sientes mal.
You think, “What to do?
Pensáis: ¿qué hacer?
The other fellow is not a Sahaja Yogi”.
El otro tipo no es un sahaja yogui.
You tried it’s…what can be done?
Lo intentasteis... ¿Qué se puede hacer?
Like this time, when we were coming, there was a nice gentleman who is something like
Como esa vez, cuando íbamos, había un buen caballero que es algo así,
a manager in the KLM and all that.
como un gerente en la KLM y todo eso.
So he came and told Me, “There’s a little difficulty that there’s no seat for others.
Entonces vino y me dijo: "Hay una pequeña dificultad: que no hay asiento para todos.
Only three persons first class can go.
Solo pueden ir tres personas en primera clase.
It’s impossible.
Es imposible.
He’s a friend of mine.
Es un amigo mío.
He just can’t help you.”
Simplemente no puedo ayudarla.
I said, “All right.”
Dije: "Está bien".
I went and sat on the chair.
Fui y me senté en la silla.
I did like this (bandhan) only I think, three times must have.
Hice "esto" (un bandhan), creo que sólo tres veces debí de hacerlo...
“Oh, there are six seats already there!
¡Oh, ya hay seis asientos!
From where did they come up?”
¿De dónde vinieron?
So then you start seeing one point very clearly ki (that) there is this All-Pervading Power
Entonces comenzáis a ver un punto muy claramente, y es que si existe este Poder Omnipresente,
which is very active, which is watching us.
que es muy activo, que nos está mirando.
All the great saints are managing things.
Todos los grandes santos están manejando las cosas.
Or sometimes you feel as if the angels are with you, how they’re guiding things, how
O a veces sentís como si los ángeles estuvieran con vosotros, cómo están guiando las cosas,
they’re helping us, how they’re there, how it is working out.
cómo nos están ayudando, cómo están allí, cómo está funcionando.
Then you start seeing all that, then you start knowing it and believing in it, then this
Entonces comenzáis a ver todo eso, luego comenzáis a saberlo y a creer en ello,
discretion settles down.
luego se establece esta discriminación.
Till that state it is settled down, it’s quite possible that Sahaja Yogis might slip
Hasta que ese estado se establece, es muy posible que los sahaja yoguis se
out of Sahaja Yoga.
salgan de Sahaja Yoga.
I have known many that, they come to Sahaja Yoga and just slip out on small, small points
He conocido muchos de esos, vienen a Sahaja Yoga y simplemente se van por pequeñas cosas
like that.
como esa.
Some other Sahaja Yogi, of their style only, can say something harsh to them and they slip
A algunos sahaja yoguis, de su estilo, pueden decirles algo duro y
out.
se van.
Because on the periphery we have all kinds of people and on the periphery if you stop
Porque en la periferia tenemos todo tipo de personas y, en la periferia, si te detienes,
and somebody says something to you, then they drop out because they have not reached that
y alguien les dice algo, se retiran porque no han alcanzado
state of discretion that, “This is the right place I’m in.
ese estado de discernimiento que dice: "El lugar en el que estoy es el correcto".
If another is wrong, he’ll get out.
Si otro está equivocado, él saldrá.
Why should I get out?”
¿Por qué debería salir?
The growth is only possible when your Hamsa is put right.
El crecimiento solo es posible cuando tu Hamsa se repara.
Without that till you are completely there, it’s very difficult.
Sin eso, hasta que estéis completamente allí, es muy difícil.
But once the Hamsa is established, I have seen people become really very dedicated.
Pero una vez que se establece el Hamsa, he visto a personas muy dedicadas.
As you know, it is very big organisation we have, all over the world.
Como sabéis, es una organización muy grande la que tenemos en todo el mundo.
I have no secretary, I have no organisation, I have nothing like an office also.
No tengo secretaria, no tengo organización, tampoco tengo nada como una oficina.
But everything, everybody’s my secretary, everybody’s working it out on their own.
Pero todos, todos son mi secretaria, lo están resolviendo por su cuenta.
They’re identified with it.
Están identificados con eso.
They are responsible for it.
Son responsables de ello.
I don’t have…I’m like a plug, they put Me here, alright, there, there.
No tengo... Soy como un enchufe, me pusieron aquí, de acuerdo, allí, allí.
It’s all right wherever they put!
¡Está bien, dónde sea que me pongan!
Only this much of discretion, that they’re my children, they’ll not do anything to
Solo este gran discernimiento de que son mis hijos, no harán nada
harm Me, they’ll look after Me.
para dañarme, me cuidarán.
Sometimes, of course, it could be quite hectic, could be very fast movement, whatever it is,
A veces, por supuesto, podría ser bastante agitado, podría ser un movimiento muy rápido, sea lo que sea;
but I don’t mind because they are doing so much for Sahaja Yoga and they want to do
pero no importa porque están haciendo mucho por Sahaja Yoga, y quieren hacerlo,
it more and more and they are so responsible.
cada vez más y son muy responsables.
So I respect it.
Entonces lo respeto.
Sometimes people say, “Mother, what a horrible schedule You have.
A veces la gente dice: "Madre, qué horario tan horrible tienes".
We can’t bear to see it, you see, it is too much.
No podemos soportar verlo, ya veis, es demasiado.
How will You do this?”
¿Cómo vas a hacer eso?
I can do it!!
¡Puedo hacerlo!
Because I have absolute faith in their identification with Sahaja Yoga.
Porque tengo absoluta fe en su identificación con Sahaja Yoga.
They are not cheats.
No son tramposos.
They are not hypocrites.
No son hipócritas.
They’re not doing for their own being, own self, but they’re doing it to help Sahaja
No lo están haciendo por su propio ser, por sí mismos. Lo están haciendo para ayudar a
Yoga, to help others.
Sahaja Yoga, para ayudar a otros.
So the identification that you develop with other wrong things just drops out, then you
Entonces la identificación que desarrolláis con otras cosas incorrectas simplemente desaparece;
start identifying yourself with beautiful things because you start getting the fragrance
luego comenzáis a identificaros con otras cosas hermosas porque comenzáis a obtener la
of the beauty.
fragancia de la belleza.
Then you start enjoying that beauty and your heart starts opening out.
Entonces comenzáis a disfrutar de esa belleza y vuestro corazón comienza a abrirse.
All this joy and all these things are not possible if your Hamsa is still infected with
Toda esta alegría y todas estas cosas no son posibles si vuestro Hamsa todavía está infectado
ego or with conditionings.
con el ego o con los condicionamientos.
We have so many conditionings like Hindus, like Christians, like this, like that.
Tenemos tantos condicionamientos como los hindús, como los cristianos, así, así.
These conditionings are so much.
Estos condicionamientos son muchos.
Such false things we are following.
Tales cosas falsas las que estamos siguiendo.
But once we give up all these conditionings in the faith that we are doing it for our
Pero una vez que abandonamos todos estos condicionamientos en la fe de que lo estamos haciendo
benevolence, this Agnya, this chakra opens out very well.
por nuestra benevolencia, este Agnya, este chakra, se abre muy bien.
Without this, Agnya cannot open.
Sin esto, el Agnya no puede abrirse.
I mean, you see, it’s an entry to Agnya, it’s the entry to Vishuddhi, it’s the
Quiero decir, ya veis, es una entrada al Agnya, es la entrada al Vishuddhi;
entry to all the chakras of your head, the peethas that are there.
es la entrada a todos los chakras de vuestra cabeza, los pithas que están allí.
So it’s so important to keep your Hamsa Chakra clean!
Es muy importante mantener limpio vuestro Hamsa chakra.
I’ve also told lots of things that can keep the Hamsa Chakra clean, which you all should
También he dicho muchas cosas sobre como podéis mantener limpio el Hamsa chakra, cosas que todos deberían usar,
use, I mean on the physical level.
quiero decir en el nivel físico.
Also on the mental level I’ve told you what you have to do: is to steady your mind, see
También en el nivel mental os he dicho lo que tenéis que hacer: calmar vuestra mente, ver
the beauty of anything and not the vulgarity of it, not the utility of it, but the beauty.
la belleza de cualquier cosa y no la vulgaridad, no la utilidad sino la belleza.
Slowly, slowly you’ll find your eyes will become cleaner and cleaner.
Lentamente, lentamente, encontraréis que vuestros ojos se volverán cada vez más limpios.
People are now so much in Sahaja Yoga because of their depth maybe, because of their seeking
La gente ahora está tanto en Sahaja Yoga debido a su profundidad, quizá debido a su búsqueda,
maybe, because of their janmas (births) maybe or whatever it is.
quizá debido a sus janmas (nacimientos), tal vez, o por lo que sea.
But this Hamsa Chakra does the greatest thing about which, I do not know if you are aware
Pero este Hamsa chakra hace lo mejor, de lo cual no sé si sois conscientes
or not, that, whatever are your karma phalas (fruits of your actions) are finished.
o no de que cualesquiera que sean vuestros karma phalas (frutos de vuestras acciones), están terminados.
You are not responsible for your forefathers karma phalas, your country’s karma phalas
No sois responsables del karma phalas de vuestros antepasados, del karma phalas de vuestro país;
your own personal karma phalas.
o de vuestro propio karma phalas personal.
Whatever wrong you have done is finished, as if you are cut off from your past completely.
Cualquier mal que hayáis hecho está terminado, como si estuviera completamente separado de vuestro pasado.
Once this is established, then all mistakes, all wrong-doings, not only of you, of your
Una vez que esto se establece, todos los errores, todas las malas acciones, no solo de vosotros, de vuestras
relations, of your forefathers, of your family, of your country, of this world, anything,
relaciones, de vuestros antepasados, de vuestra familia, de vuestro país, de este mundo,
doesn’t touch you.
nada, no os tocan.
You are aloof from it.
Estáis alejados de eso.
And in this Krita Yuga where this Brahmachaitanya is
Y en este Krita Yuga, donde este Bhramachaitanya está
trying to expose and to punish people for their past karmas – collectively also, country-wise
tratando de exponer y castigar a las personas por sus karmas pasados, también colectivamente, también por países,
also – will not be able to even touch you because the light of this centre is extremely
ni siquiera podrá tocaros, porque la luz de este centro es extremadamente poderosa,
powerful and you will be redeemed of all the fears of whatever you have done before.
y seréis redimidos de todos los temores de lo que sea que hayáis hecho antes.
You’ll just be beautiful like lotuses, which are come out of the mire, and you’ll emit
Seréis hermosos como los lotos que salen del fango,
beautiful fragrance all around the world.
y emitiréis una hermosa fragancia en todo el mundo.
May God bless you all.
Que Dios os bendiga a todos.